Привет! Давай заходи к нам, у нас новая коллекция платьев!
Только сегодня! Если вы зайдете на наш сайт, то получите…
ТОЛЬКО СЕГОДНЯ! РАСПРОДАЖА НА ВСЕ!
В течении этой неделе вы сможете купить платье по превлекательной цене!
Сегодня тот самый день, когда вы сможете зайти в наш магазин и воспользоваться большой скидкой, которую мы даем именно вам!
Пожалуйста, срочно откройте и прочитайте это письмо до конца
Только сегодня скидка 50% на все*!
Хотите получить наличные деньги бесплатно? Мы расскажем, как получить дополнительный доход благодаря бизнесу на дому!
Проверьте свой VIP статус при помощи специального сервиса.
Зарегистрируйся по ссылке ниже и добавь меня в друзья.
Купите электронную книгу «Целевой маркетинг» сегодня всего за 23$!
ЗАРАБОТАЙТЕ 50000 НА СВОЕЙ СЛЕДУЮЩЕЙ СДЕЛКЕ!!!
Мы провели опрос среди наших подписчиков о том, какой шаблон писем нравится им больше всего, и вот что они ответили.
Загрузите наш новый шаблон электронного письма!
Успешные маркетологи прочитали эту книгу
87% успешных маркетологов прочитали эту книгу
В нынешнем климате электронной коммерции…
Сейчас в онлайн продажах…
Вы искали информацию и мы предоставляем ее вам.
Нам нужна ваша помощь (пожалуйста, прочитайте)
Эта книга исчезнет из свободного доступа в этот четверг!
Только сегодня: Как заставить свой маркетинг работать на автопилоте
Эксклюзивное интервью Марка Кьюбана доступно только сегодня
Эта инвестиционная хитрость принесла непредвиденное богатство! Спешите увидеть!
Десять необычных тактик привлечения потенциальных клиентов
Ваш отдел продаж может совершать эту ФАТАЛЬНУЮ ошибку
Недооцененная стратегия в социальных сетях, о которой все забывают
Одно это слово повысит ваши конверсии на 357%
Станьте первым, кто испробует наш новый продукт!
Вы только что выиграли билет на нашу следующую конференцию!
Хотите зарабатывать 10000$ в месяц? Эта схема изменит вашу жизнь!
Эти ошибки в маркетинге обдерут вас как липку!
МАКСИМАЛЬНАЯ ВЫГОДА! Товары против COVID-19 по сниженным ценам
ВАЖНО ПРОЧИТАТЬ!948725885539919561647675
ЩЕДРЫЙ ДЕКАБРЬ! Дарим скидки всем
Читайте бесплатный учебник по решению бизнес-задач