Игорь Смирнов ★ Роман тайн «Доктор Живаго» читать книгу онлайн бесплатно Опубликовать книгуПожаловатьсяinfo@libcat.ru
Привет, Гость
Опубликовать книгу
Регистрация
Авторизация
Избранное (0)
7Новинки3ОтзывыМенюГлавнаяЛюбовные романыИсторическиеКороткиеФантастическиеЗарубежныеФэнтезиСовременныеЭротическиеФантастика и фэнтезиАльтернативнаяБоеваяГероическаяДетективнаяКиберпанкКосмическаяПсихологическаяУжасы и МистикаФэнтезиЭпическаяЮмористическаяПриключенияВестерныИсторическиеПро индейцевМорскиеДетскиеПутешествия и географияПрирода и животныеПрочиеДетективы и триллерыБоевикиДетективыИроническиеИсторическиеКриминальные КлассическиеКрутыеПро маньяковПолитическиеПолицейскиеТриллерыШпионскиеТоп 100На иностранных языкахАнглийскиеИспанскиеФранцузскиеНемецкиеПольскиеИтальянскиеБелорусскиеУкраинскиеБолгарскиеПортугальскиеЛатышскиеНаука и образованиеДокументальныеПрозаДетская литератураДом и семьяО бизнесеРелигия и духовностьСправочная литератураСтаринная литератураЮмористическиеКомпьютеры и ИнтернетПоэзия и драматургия«Либ Кат» » Топ 100 лучших книг » Наука и образование » Культурология Игорь Смирнов: Роман тайн «Доктор Живаго»
Здесь есть возможность читать онлайн «Игорь Смирнов: Роман тайн «Доктор Живаго»» весь текст электронной книги совершенно бесплатно (целиком полную версию). В некоторых случаях присутствует краткое содержание. Город: Москва, год выпуска: 1996, ISBN: 5-86793-016-5, издательство: Новое литературное обозрение, категория: Культурология / Прочая научная литература / на русском языке. Описание произведения, (предисловие) а так же отзывы посетителей доступны на портале. Библиотека «Либ Кат» — LibCat.ru создана для любителей полистать хорошую книжку и предлагает широкий выбор жанров: любовные романы фантастика и фэнтези приключения детективы и триллеры эротика документальные научные юмористические анекдоты о бизнесе проза детские сказки о религиии новинки православные старинные про компьютеры программирование на английском домоводство поэзия Выбрав категорию по душе Вы сможете найти действительно стоящие книги и насладиться погружением в мир воображения, прочувствовать переживания героев или узнать для себя что-то новое, совершить внутреннее открытие. Подробная информация для ознакомления по текущему запросу представлена ниже: Название:Роман тайн «Доктор Живаго»Автор:Игорь Павлович СмирновИздательство:Новое литературное обозрениеЖанр:Культурология / Прочая научная литература
/ на русском языкеГод:1996Город:МоскваЯзык:РусскийISBN:5-86793-016-5Рейтинг книги:3 / 5Ваша оценка:6012345Избранное:Добавить книгу в закладкиОписаниеДругие книги автораПравообладателямПохожие книгиРоман тайн «Доктор Живаго»: краткое содержание, описание и аннотация Предлагаем к чтению аннотацию, описание, краткое содержание или предисловие (зависит от того, что написал сам автор книги «Роман тайн «Доктор Живаго»»). Если вы не нашли необходимую информацию о книге — напишите в комментариях, мы постараемся отыскать её. Исследование известного литературоведа Игоря П. Смирнова посвящено тайнописи в романе Б. Пастернака «Доктор Живаго» Автор стремится выявить зашифрованный в нем опыт жизни поэта в культуре, взятой во многих измерениях — таких, как история, философия, религия, литература и искусство, наука, пытается заглянуть в смысловые глубины этого значительного и до сих пор неудовлетворительно прочитанного произведения.Игорь Смирнов: другие книги автораКто написал Роман тайн «Доктор Живаго»? Узнайте фамилию, как зовут автора книги и список всех его произведений по сериям.
Игорь Смирнов
Превращения смысла
Игорь Смирнов
Философский комментарий. Статьи, рецензии, публицистика 1997 - 2015
Игорь Смирнов
Роман тайн «Доктор Живаго»
Игорь Смирнов
Об ограниченности ума
Игорь Смирнов
Психодиахронологика: Психоистория русской литературы от романтизма до наших дней
Уважаемые правообладатели! Возможность размещать книги на на нашем сайте есть у любого зарегистрированного пользователя. Если Ваша книга была опубликована без Вашего на то согласия, пожалуйста, направьте Вашу жалобу на info@libcat.ru или заполните форму обратной связи. В течение 24 часов мы закроем доступ к нелегально размещенному контенту.
Иван Толстой
Отмытый роман Пастернака: «Доктор Живаго» между КГБ и ЦРУ
Борис Пастернак
Доктор Живаго
Игорь Смирнов
Превращения смысла
Петра Куве
Дело Живаго. Кремль, ЦРУ и битва за запрещенную книгу
Евгений Елизаров
Доктор Живаго. Размышления о прочитанном
Борис Пастернак
Доктор Живаго - русский и английский параллельные тексты
Роман тайн «Доктор Живаго» — читать онлайн бесплатно полную книгу (весь текст) целиком Ниже представлен текст книги, разбитый по страницам. Система автоматического сохранения места последней прочитанной страницы, позволяет с удобством читать онлайн бесплатно книгу «Роман тайн «Доктор Живаго»», без необходимости каждый раз заново искать на чём Вы остановились. Не бойтесь закрыть страницу, как только Вы зайдёте на неё снова — увидите то же место, на котором закончили чтение. 1...62636465666768...103Враждующая сама с собой в «Братьях Карамазовых» литературность требует от их автора принятия той литературы, которая была ему всегда противна, а именно: нигилистического романа 1860–1870-х гг., из мотивов которого во многом сложен образ Алеши[306].Алеша спит на «жестком и узком диванчике, на котором он и всегда спал» (14, 146), совпадая тем самым с аскетичным Рахметовым из «Что делать?». После того, как Алешу укусил за палец младший Снегирев, он не испытывает боли («…и боли я […] теперь не чувствую» (14, 167)) по примеру, данному революционером-народником Овериным из романа о «новых людях» И. А. Кущевского «Николай Негорев» (Оверину оперируют руку после дуэли, что он переносит с мужественным равнодушием: «…все заставляло думать, что он не имел неприятной способности чувствовать физические страдания»[307]). Пейоративное название провинциального города (Скотопригоньевск), где происходит действие «Братьев Карамазовых», строится Достоевским из двух корневых морфем, коррелируя по всем своим параметрам (аксиологически, лингвистически) с топонимом, который изобрел К. М. Станюкович в «Без исхода» (1873): герой этого нигилистического романа, Черемисов, едет домашним учителем из столицы в Грязнополь (и конкурирует там во влиянии на детей с их действительным отцом, предвосхищая мотив духовного старшинства Алеши, «связавшегося со школьниками»).С антинигилистическими текстами Достоевский вступает в прения. Так, в «Братьях Карамазовых» приводится анекдот из сочинения Н. Карловича, направленного против революционных настроений среди русской молодежи:Erklärt man z. В. einem aufgeweckten russischen Knaben den Sternenhimmel […] so ist das Erste, was er thut, dass er sofort sich fragt: «Warum hat man gerade diese Thiere und nicht andere zur Abgrenzung der Stembilder gewählt?»[308]В диалоге Алеши с Колей Красоткиным выясняется, что русские мальчики, протестующие против авторитетов (на необходимости авторитетов для устройства социальной жизни настаивал Великий инквизитор), не так уж и ошибаются:— Видите, чему я усмехнулся: я недавно прочел один отзыв одного заграничного немца, жившего в России, об нашей теперешней учащейся молодежи: «Покажите вы, — он пишет, — русскому школьнику карту звездного неба, о которой он до тех пор не имел никакого понятия, и он завтра же возвратит вам эту карту исправленною». Никаких знаний и беззаветное самомнение — вот что хотел сказать немец про русского школьника.— Ах, да ведь это совершенно верно! — захохотал вдруг Коля […] Браво, немец! Однако ж чухна не рассмотрел и хорошей стороны, а, как вы думаете? Самомнение — это пусть, это от молодости, это исправится […] но зато и независимый дух, с самого чуть не детства, зато смелость мысли и убеждения, а не дух ихнего колбаснического раболепства перед авторитетами… (14, 502) Мотивы издевательства отца над женой и возмущения этим сыновей (Ивана и Алеши), ведущего к отцеубийству, возможно, являются предпринятой Достоевским переработкой сюжета нигилистической повести Н. Ф. Бажина «Степан Рулев» (1864) (у Н. Ф. Бажина, однако, эдипален, в отличие от Достоевского, только один из двух братьев; второй послушно выполняет волю главы семьи).Алеша, конечно же, не нигилист, его неверие в Бога — временное заблуждение, проходящее в сновидении о Кане Галилейской (которое, вообще говоря, контрастно соотносимо с утопическим четвертым сном Веры Павловны в «Что делать?»; ср. женские черты Алеши: соученики дразнили его «девчонкой» (14, 20)). Тем не менее Достоевский сообщает Алеше — с помощью интертекстуальной контрабанды — черты героя-отрицателя. В не-литературе даже ее позитивный герой тайно негативен. 2.2. Митя персонифицирует в «Братьях Карамазовых» эстетическое начало (цитируя Шиллера и Тютчева, правда, перевирая последнего, и будучи покорен женской красотой, о которой он философствует). Эстет — лжец. Митя украл у Катерины Ивановны деньги. Митя твердит о том, что он может быть убийцей, но не позволит себе совершить бесчестие — воровство. В действительности он вор. Здесь Достоевский пускается в сложный спор с Лейбницем. В «Теодицее», как мы знаем, воровство было отождествлено с началом всякого зла среди людей. Митя обнаруживает знакомство с трактатом Лейбница, когда говорит следствию: «Подлецом может быть всякий […], но вором может быть […] только архиподлец» (14, 443). Называя воровство «архиподлостью», Митя высказывается вполне в духе Лейбница. Ложь и воровство Мити делают ценность эстетической установки сомнительной (в чем «Братья Карамазовы» противоречат «Идиоту»[309]). Но как бы ни был виновен Митя, следствие и суд несправедливы по его адресу. В той мере, в какой литература отрицается внутри себя, а не извне, она не может стать первогрехом, ибо первичность в этом случае — вне нас, в мире, ради которого литература отрицается. Грехи Мити не фундаментальны. Начальное зло, по Достоевскому, — не в краже, а в отцеубийстве[310]. Эстетизм осуждается Достоевским. Но не как зло-в-себе.1...62636465666768...103Читать дальшеПохожие книги на «Роман тайн «Доктор Живаго»» Представляем Вашему вниманию похожие книги на «Роман тайн «Доктор Живаго»» списком для выбора. Мы отобрали схожую по названию и смыслу литературу в надежде предоставить читателям больше вариантов отыскать новые, интересные, ещё не прочитанные произведения.
Иван Толстой
Отмытый роман Пастернака: «Доктор Живаго» между КГБ и ЦРУ
Борис Пастернак
Доктор Живаго
Игорь Смирнов
Превращения смысла
Петра Куве
Дело Живаго. Кремль, ЦРУ и битва за запрещенную книгу
Евгений Елизаров
Доктор Живаго. Размышления о прочитанном
Борис Пастернак
Доктор Живаго - русский и английский параллельные тексты
Отзывы о книге «Роман тайн «Доктор Живаго»» Обсуждение, отзывы о книге «Роман тайн «Доктор Живаго»» и просто собственные мнения читателей. Оставьте ваши комментарии, напишите, что Вы думаете о произведении, его смысле или главных героях. Укажите что конкретно понравилось, а что нет, и почему Вы так считаете. Отправить комментарий
Связь с администрацией
info@libcat.ru
Популярные жанры
Любовные романы Фантастика и фэнтези Приключения Детективы и триллеры
Наука и образование Документальные книги Проза Детская литература
Категории книг
Дом и семья Книги о бизнесе Религия и духовность Справочная литература
Старинная литература Юмористические книги Компьютеры и Интернет Поэзия и драматургия
Большинство книг на сайте опубликовано легально на правах партнёрской программы ЛитРес. Если Ваша книга была опубликована
с нарушениями авторских прав, пожалуйста, направьте Вашу жалобу на info@libcat.ru или заполните форму обратной связи.